#  Git延伸

### Git 与 SVN 区别

Git 不仅仅是个版本控制系统，它也是个内容管理系统(CMS)，工作管理系统等。

如果你是一个具有使用 SVN 背景的人，你需要做一定的思想转换，来适应 Git 提供的一些概念和特征。

Git 与 SVN 区别点：

- **1、Git 是分布式的，SVN 不是**：这是 Git 和其它非分布式的版本控制系统，例如 SVN，CVS 等，最核心的区别。

- **2、Git 把内容按元数据方式存储，而 SVN 是按文件：**所有的资源控制系统都是把文件的元信息隐藏在一个类似 .svn、.cvs 等的文件夹里。

- **3、Git 分支和 SVN 的分支不同：**分支在 SVN 中一点都不特别，其实它就是版本库中的另外一个目录。

- **4、Git 没有一个全局的版本号，而 SVN 有：**目前为止这是跟 SVN 相比 Git 缺少的最大的一个特征。

- **5、Git 的内容完整性要优于 SVN：**Git 的内容存储使用的是 SHA-1 哈希算法。这能确保代码内容的完整性，确保在遇到磁盘故障和网络问题时降低对版本库的破坏。

  

![img](https://www.runoob.com/wp-content/uploads/2015/02/0D32F290-80B0-4EA4-9836-CA58E22569B3.jpg)